id: FA-000
titulo: "Qué es Futuro Academy y qué temas puedes aprender"
seccion: "0"
publico: "ambos"
version: "1.0"
aprobado_por: "Comité de Contenidos Futuro Academy"
fecha_aprobacion: "2026-06-01"
cita_visible: "Futuro Academy - Índice y objetivo §0"

## Qué es Futuro Academy
Futuro Academy es el brazo educativo de una casa de valores. Su objetivo es acercar la educación financiera a cualquier persona o empresa: explicar, con material verificado y neutral, cómo funcionan el ahorro y la inversión para que tomes decisiones informadas. No vende productos ni recomienda en qué invertir; enseña los conceptos para que entiendas tus opciones. Toda comunicación comercial pasa siempre por la aprobación de un asesor humano.

## Qué puedes aprender y lograr aquí
Con Futuro Academy puedes: entender la diferencia entre ahorrar e invertir, descubrir tu perfil de riesgo (conservador, moderado o agresivo), aprender cómo la inflación afecta tu dinero, conocer el interés compuesto, distinguir renta fija de renta variable, saber qué es un ETF, diversificar para gestionar el riesgo, construir un fondo de emergencia y medir el impacto de las comisiones. El objetivo final es que llegues preparado a una asesoría, sabiendo qué preguntar y por qué.

## Temas disponibles (material aprobado)
Para personas (B2C):
- Ahorro vs. inversión: la diferencia fundamental.
- El interés compuesto: el efecto multiplicador.
- Tu perfil de riesgo: conservador, moderado, agresivo.
- La inflación: el enemigo silencioso.
- Renta fija vs. renta variable.
- ETFs: qué son y qué no son.
- Diversificación: gestionando el riesgo.
- El fondo de emergencia.
- El impacto de las comisiones.

Para empresas (B2B):
- Bienestar financiero corporativo.
- Beneficios de la educación financiera institucional.
- Programa corporativo de bienestar financiero.
- Modelo de licenciamiento B2B.

Transversal:
- Aviso legal: qué es y qué no es asesoría de inversión.

Puedes pedir cualquiera de estos temas por su nombre o con tus propias palabras; el tutor responde citando el material aprobado.
