id: FA-006
titulo: "ETFs: qué son y qué no son"
seccion: "2"
publico: "B2C"
version: "1.0"
aprobado_por: "Comité de Contenidos Futuro Academy"
fecha_aprobacion: "2026-06-01"
cita_visible: "Futuro Academy - ETFs: qué son y qué no son §2"

## ¿Qué es un ETF?
Un ETF (Exchange Traded Fund, o fondo cotizado en bolsa) es un instrumento de inversión que agrupa una variedad de activos, como acciones, bonos o materias primas, en una sola unidad. La principal ventaja de un ETF es que cotiza en la bolsa de valores durante el horario de mercado, permitiendo a los inversores comprar o vender participaciones del fondo de manera rápida y sencilla, tal como lo harían con una acción individual.

La mayoría de los ETFs son de gestión pasiva, diseñados para replicar el comportamiento de un índice de referencia, como el S&P 500. Al invertir en un ETF, se obtiene una diversificación inmediata, ya que se adquiere una exposición proporcional a todos los activos que componen dicho índice.

## Qué NO es un ETF
Es fundamental distinguir las capacidades de este instrumento:
- Un ETF no es una cuenta de ahorros ni garantiza la protección del capital invertido. El valor de la inversión depende directamente del desempeño de los activos que componen el fondo.
- No es una estrategia de inversión diseñada para obtener rendimientos garantizados.
- Un ETF no está exento de riesgos. Al estar expuesto al mercado bursátil, es sujeto a volatilidad y factores macroeconómicos que pueden afectar su precio negativamente en cualquier momento.