id: FA-012
titulo: "Aviso legal: qué es y qué no es asesoría de inversión"
seccion: "1"
publico: "ambos"
version: "1.0"
aprobado_por: "Comité de Contenidos Futuro Academy"
fecha_aprobacion: "2026-06-01"
cita_visible: "Futuro Academy - Aviso legal: qué es y qué no es asesoría de inversión §1"

## Naturaleza educativa de nuestros servicios
Futuro Academy opera como una plataforma enfocada exclusivamente en la educación financiera. Toda la información proporcionada a través de este sistema tiene como propósito único mejorar el conocimiento general sobre mercados, instrumentos y conceptos económicos. Nuestro objetivo es que los usuarios cuenten con mejores bases conceptuales para la toma de decisiones informadas.

## Limitaciones de nuestra plataforma
Es imperativo que el usuario comprenda las siguientes limitaciones legales:
- Ninguna comunicación, respuesta automática o herramienta de este agente constituye asesoría financiera, recomendación de inversión o invitación a comprar o vender valores específicos.
- Futuro Academy no realiza un análisis personalizado de la situación financiera, el perfil fiscal, la tolerancia al riesgo ni las necesidades específicas de liquidez de los usuarios no registrados.
- La ejecución de operaciones en mercados financieros conlleva riesgos. Ninguna sugerencia implícita en materiales educativos puede interpretarse como una garantía de resultados positivos.

## Recomendación profesional
Para cualquier decisión de inversión que involucre el compromiso de capital, es estrictamente necesario que el usuario busque la guía de un asesor financiero humano debidamente habilitado y regulado por las autoridades competentes. La relación de asesoría requiere un proceso formal de conocimiento del cliente (KYC) que este sistema no está diseñado ni autorizado para realizar.