id: FA-003
titulo: "Tu perfil de riesgo: conservador, moderado, agresivo"
seccion: "1"
publico: "B2C"
version: "1.0"
aprobado_por: "Comité de Contenidos Futuro Academy"
fecha_aprobacion: "2026-06-01"
cita_visible: "Futuro Academy - Perfil de riesgo §1"

## Entendiendo tu perfil de riesgo
La inversión financiera no es un proceso estandarizado; cada individuo tiene una capacidad y disposición distinta para enfrentar la incertidumbre. Determinar tu perfil de riesgo es el primer paso para comprender cómo los diferentes instrumentos financieros pueden alinearse con tus objetivos.

### Perfil Conservador
El inversor conservador tiene como objetivo principal la preservación de su capital. Ante escenarios de volatilidad, su prioridad es minimizar posibles pérdidas. Prefieren instrumentos de renta fija, como bonos o certificados de depósito, que ofrecen mayor predictibilidad, aunque con retornos generalmente más modestos. Su horizonte de tiempo para utilizar los fondos suele ser a corto plazo.

### Perfil Moderado
Este inversor busca un equilibrio entre el crecimiento del capital y la seguridad. Está dispuesto a aceptar fluctuaciones moderadas en el valor de su inversión con la expectativa de obtener rendimientos superiores a la inflación en el mediano plazo. Su cartera suele ser una combinación diversificada de renta fija y renta variable.

### Perfil Agresivo
El inversor agresivo prioriza el crecimiento del patrimonio a largo plazo y está capacitado para tolerar niveles elevados de volatilidad. Entiende que, para alcanzar mayores retornos potenciales, debe asumir un mayor riesgo de mercado. Sus inversiones se concentran predominantemente en renta variable (acciones) y activos que requieren un horizonte temporal superior a los cinco años para suavizar las fluctuaciones naturales de los mercados.